



Сибирь заканчивается не на Урале, а в Карелии: образующая тайгу сибирская лиственница не растёт западнее Водлозера. Зато здесь она вымахивает на 30 метров — леса карельских национальных парков из-за непроходимых болот никогда не знали топора. Некоторым соснам уже больше чем полтысячелетия. Прикоснитесь к живому существу, видевшему солнце раньше, чем увидал его Иван Грозный. В девственном лесу на сотню километров не встретишь тропы. А на редких тропинках деревья в паре метров от земли помечены медвежьими когтями. Чтобы все знали, кто тут хозяин.


----




